BTS NDRC – ÉPREUVE E5
Relation client à distance et digitalisation
Deuxième partie – Épreuve ponctuelle pratique

Durée : 40 minutes

CONSIGNES GÉNÉRALES

Cette épreuve vise à évaluer votre capacité à :

utiliser un outil de relation client digital

créer et organiser des contenus

améliorer la visibilité d’une entreprise en ligne

gérer une interaction avec un client

Le site internet et les accès nécessaires vous sont fournis par l’examinateur.

Toutes les actions demandées doivent être réalisées directement dans l’interface du CMS.

Les images nécessaires sont fournies dans les documents de l’épreuve et peuvent être importées depuis votre ordinateur.

SUJET WORDPRESS N°1
CONTEXTE COMMERCIAL
L’ENTREPRISE : ECO-MOBILITÉ

L’entreprise Eco-Mobilité est spécialisée dans la promotion des transports écologiques (vélo électrique, trottinette et mobilité douce).

Elle dispose d’un blog WordPress destiné à :

informer les utilisateurs

améliorer la visibilité de l’entreprise

générer du trafic vers sa boutique en ligne.

La direction souhaite améliorer la visibilité du blog et publier de nouveaux contenus.

QUESTIONS
Q1 – Identité du site

La direction souhaite moderniser l’identité du blog.

Vous devez :

Modifier le titre du site :

Eco-Mobilité – Le blog de la mobilité durable

Modifier le slogan :

Conseils et actualités sur les transports écologiques

Ajouter une icône de site (favicon) en utilisant l’image fournie dans les documents de l’épreuve.

Q2 – Création d’un article

Créez un article intitulé :

Pourquoi choisir un vélo électrique pour ses déplacements urbains ?

L’article doit :

contenir un titre et un texte structuré

comporter au moins deux sous-titres

intégrer une image fournie dans les documents

contenir un bouton menant vers la boutique

Q3 – Organisation du contenu

Créez une catégorie :

Mobilité urbaine

Associez l’article créé à cette catégorie.

Q4 – Référencement naturel

Optimisez le référencement de l’article.

Mot clé principal :

vélo électrique urbain

Complétez :

la méta-description

les étiquettes

Q5 – Interaction client

Un internaute laisse le commentaire suivant sur l’article :

« Je réfléchis à acheter un vélo électrique mais je ne sais pas si c’est adapté pour les trajets quotidiens en ville. »

Depuis l’interface WordPress, rédigez et publiez une réponse professionnelle à ce commentaire.

SUJET WORDPRESS N°2
CONTEXTE COMMERCIAL
L’ENTREPRISE : FITNESS FACTORY

Fitness Factory est une salle de sport située à Bordeaux.

Elle utilise un site WordPress pour :

présenter ses activités

communiquer avec ses clients

promouvoir ses événements.

La direction souhaite promouvoir une journée portes ouvertes.

QUESTIONS
Q1 – Identité du site

Modifiez les informations suivantes :

Titre du site :

Fitness Factory – Votre salle de sport à Bordeaux

Slogan :

Forme, santé et bien-être pour tous

Ajoutez le logo fourni dans les documents du sujet comme icône du site.

Q2 – Création d’un article événement

Créez un article intitulé :

Journée portes ouvertes Fitness Factory

L’article doit contenir :

une présentation de l’événement

une image fournie dans les documents

un bouton d’inscription

Q3 – Catégorisation

Créez la catégorie :

Événements

Associez l’article à cette catégorie.

Q4 – Visibilité

Ajoutez dans l’article :

une vidéo YouTube sur le fitness

un lien vers la page d’inscription

Q5 – SEO

Optimisez le référencement de l’article.

Mot clé principal :

salle de sport Bordeaux

Complétez la méta-description.

SUJET PRESTASHOP N°1
CONTEXTE COMMERCIAL
L’ENTREPRISE : TECH STORE

Tech Store est un site e-commerce spécialisé dans les accessoires informatiques.

Afin de dynamiser les ventes, l’entreprise souhaite améliorer son catalogue et mettre en avant un nouveau produit.

Le site fonctionne sous PrestaShop.

QUESTIONS
Q1 – Organisation de la boutique

Afin d’améliorer la navigation :

Créez une catégorie :

Accessoires télétravail

Q2 – Création d’un produit

Créez le produit suivant :

Nom :

Support ordinateur portable ergonomique

Description :

Support réglable permettant d’améliorer la posture lors du travail sur ordinateur.

Caractéristiques :

aluminium

réglable

compatible ordinateurs 11 à 17 pouces

Prix :

29,90 € TTC

Ajoutez l’image du produit fournie dans les documents du sujet.

Q3 – Association produit

Associez ce produit à la catégorie :

Accessoires télétravail

Q4 – Promotion

Créez une promotion de lancement de –10 % valable pendant 15 jours.

Q5 – Relation client

Un client envoie le message suivant via le service client :

« Je souhaite savoir si ce support est compatible avec un ordinateur portable de 15 pouces. »

Depuis l’interface service client PrestaShop, rédigez une réponse professionnelle.

SUJET PRESTASHOP N°2
CONTEXTE COMMERCIAL
L’ENTREPRISE : GREEN GARDEN

Green Garden est une boutique en ligne spécialisée dans les produits de jardinage écologique.

L’entreprise souhaite améliorer la visibilité de ses produits et mettre en place des promotions.

QUESTIONS
Q1 – Création d’une marque

Créez la marque suivante :

EcoGarden

Q2 – Création d’un produit

Nom :

Kit jardinage urbain

Description :

Kit complet permettant de cultiver des plantes aromatiques sur un balcon ou en intérieur.

Contenu :

3 pots biodégradables

graines de basilic

graines de menthe

terreau naturel

Prix :

19,90 € TTC

Ajoutez l’image du produit fournie dans les documents du sujet.

Associez le produit à la marque EcoGarden.

Q3 – Catégorie

Créez une catégorie :

Jardinage urbain

Associez le produit à cette catégorie.

Q4 – Promotion catalogue

Créez une promotion de –20 % sur ce produit pendant 1 mois.

Q5 – Service client

Un client laisse le message suivant :

« Je débute en jardinage. Ce kit est-il adapté pour un balcon ? »

Depuis l’interface service client PrestaShop, rédigez une réponse professionnelle au client.